本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：時の指輪  緒実　校对：時の指輪　后期：MIR　繁化：雨林　顾问：601
ここは…
这里是…
オーディン…
奥丁
来なさい　クラウディア
过来 克劳狄娅
夢か…
是梦吗
私は…
我…
曖昧な　まだ見えない明日にだって
纵使是模糊  仍无法看清的明天
君となら飛べるから
只要与你一起便能飞向高空
手を伸ばした空は　まだ遠い日の模様
伸手望向天空  仍旧是悠远的模样
それでも同じ　景色を見ていた
即便如此  也曾目睹了同样的景色
何気ない日常が　なんか輝いて見えてて
平淡无奇的日常  不知为何看起来很耀眼
滲む曇りも　いつか消えるのかな
笼罩长空的阴云  是否会迎来消散的一天
暗転の視界　想い描いた未来
视野一片漆黑  脑中所描绘的未来
今に通せんぼのターゲット捉えた次第
是击破至今阻碍前行的敌人的情景
守りたいもの　守れないもの
想守护的  无法守护的
その不確かも確かに変えていくんだ
也从不确切逐渐变得明朗
触れあった心で　今は飛べるんだ
你我心意相通  此刻便能驰骋高空
曖昧な　まだ見えない明日にだって
纵使是模糊  仍无法看清的明天
癒えない　足りない気持ちだって
纵使是无法排解  难以满足的心情
君がいてくれるなら　高く飛べる
只要有你愿伴我左右便能展翅高飞
この青さも撃ちぬいて
击穿这份青涩
痛みさえも強さにして
就连伤痛也化作坚强
今日より遠い場所へ　羽ばたいていくよ
向着比今天更加遥远的地方  展翅翱翔
届け　届け　地平の向こうへ
抵达吧  抵达吧  向着地平线的另一端
高く　高く　君をつれてくよ
将你引领至这片高空
富士柱再攻略战！
星はいつしか命を燃やして消える
繁星何时燃尽生命黯然消逝
光る最期はきっと綺麗だろう
其生命最后一刻的星光一定光彩夺人吧
君のあの日の笑顔も同じなのかな
那会和你那日的笑容一样耀眼吗
僕の世界から君が消えない
在我的世界里 你不会离去
最後に君がくれた言葉は
你对我说出的最后的话语
まだ君の優しい声で響いている
依然是你那温柔的声音 在我耳边回响
この胸を締め付けてく
令我肝肠寸断
孤独にすがろうとも　君はいないのに
即使我身陷孤独 你也不在我身边
夕空の下　あの日に君と交わした約束
那日夕阳之下 我与你互相许下的承诺
この胸の奥でずっと消えない
在我内心深处不曾逝去
あの夏の日の僕らはきっと変われないままで
我们肯定还和那个夏天一样
くすんだ想い出にずっとすがっていた
凭身依靠着那暗淡的回忆
僕はまだこの手に感じているあの日の君を
那一日我亲手感受到你的温暖
忘れることはないだろう
将永远留存在我的记忆中吧
星はいつしか命を燃やして消える
繁星何时燃尽生命黯然消逝
軍の再編制が間に合ったのは　沖田空将補のおかげだな
多亏了冲田空军准将 我们才能这么快重整旗鼓
即時撤退の判断が功を奏した
他当机立断的撤退判断立了大功
友軍の救援と　しんがりを務めた部隊の貢献もある
还要感谢友军的增援和殿后部队的贡献
ヘルムヴィーゲ…　天塚弥生と
这也是荷姆薇洁 天冢弥生和
彼女と共に奮闘した兵の賜物か
与她一起战斗的士兵们的恩赐吧
前回から間をあけず　国内外の全戦力をこの作戦に投入している
我们再次马不停蹄地将国内的全部战力投入到这次作战计划当中
二度目の大攻勢　その敗北から立て直す猶予はない
第二次总攻 如果失败我们便不可能再重整旗鼓了
つまり…
也就是说
この戦いに負ければ人類は敗北する
输掉了这场战斗 人类就失败了
だが　前回の傷が癒えてないのはお互いさまだ
但是 对手和我们一样没有从上次的伤痛中完全恢复
だろう？神よ
对吧 神
始まるぞ…　大神オーディン
要来了 奥丁大神
お前が望んだ　ラグナロクだ
这就是你所期望的诸神黄昏
くるみ　あまり気負いすぎないで
胡桃 不要太紧张
うん　わかってる
嗯 我知道
でもね　萌ちゃん…
但是 小萌
そう不安がるなお嬢ちゃんたち！
小姑娘们也有不安啊
こんなときこそ年寄りの出番よ
这种时候就该我们这些上年纪的人出场了
お気持ちはうれしいのですが　皆さんはすでに退役されたはずでは？
心意我们领了 但是您们不应该已经退役了吗
ウィングマークがあるかぎり
只要这里还有翅膀的标志
俺たちゃ生涯現役だ！
我们一辈子都是现役
孫みたいな年ごろの嬢ちゃんたちが飛ぶんだ
和我孙女差不多大的小姑娘们要飞行
オチオチ隠居していられんよ
我们怎么能就这么呆着呢
また死ぬかもしれない空を　戦友と共に飛べるのが
从来没想过能和战友一起飞上那片可能会没命的天空
こんなに　うれしいとはなぁ
竟是如此地令人开心
俺も　自分が死ぬ日が　こうも　いい気分で迎えられるとは思わなんだ
我也从没想过我竟然能如此期待我可能会丧命的这一天
死なせません
不会让你们死的
私たちは　生きる希望を背負って飛ぶワルキューレです
我们是承载着生的希望起飞的女武神
うん　それに皆さんが忙しくなるのは　これから
嗯 而且大家这之后会变得更忙呢
戦いが終わった後もお力をお借りするんですから
战斗结束之后 你们也要来帮助我们
なんてお嬢ちゃんたちだ
这些小姑娘们可真行啊
かみより怖い
比我家那位还要可怕
いやいや　そのとおり
就是这样啊
年寄りをまだ　こき使おうってのか？
你们难道还打算使唤我们这身老骨头吗
ウチのかみさんといい勝負だな
可以和我家那位好好比一比了
しからば　神様に　嫁と孫より怖いもんはないって　教育してやるとするか
那么就 让我们来教给神没有什么比妻子和孙女更可怕的了吧
はいっ
好的
戻ってきたか…
我又回来了啊
司令
貧乏くじだって言ったんだよ
我是说这可真是个苦差事啊
不謹慎
不严肃
テンション下がるぅ
让人情绪低落
どんなに嫌でも　そこがあなたの仕事場…
不管你怎么不喜欢 那里都是你工作的地方
ここにいるのは　あなたの軍です
在这里的都是你的军队
まったく　かわいげのなくなったもんだ
真是的 你们现在变得一点都不可爱了
鍛えられましたから
我们可是经受过磨炼的啊
同じく～
同上
右に同じ～
同右
準備は？
准备如何
滞りなく順調です
一切顺利
諸君　作戦指揮官の里見だ
诸位 我是作战指挥官里见
いや～　悪いが口下手でね
不好意思啊我不擅长演讲
気の利いたことは言えないが私から諸君に言えることは1つ
虽然不能说什么话来鼓舞士气 但我能告诉你们的只有一件事
敗北のときは今日で終わりにしよう
让我们在今天 为失败画上句号吧
我々は勝利を求めてここに戻ってきた
我们是为了追寻胜利回到了这里
だから　勝利しにいこう
所以 让我们获胜吧
あの神様気取りのペテン師に　我々のうっぷんをたたきつけてやろうじゃないか
让那个装作是神明的欺诈师 尝尝一直郁结在我们心中的愤怒吧
神々の滅んだ神話の再現といこう
让我们再现诸神毁灭的神话吧
それが我々の望む　ラグナロクだ
那就是我们所期望的诸神黄昏
里見さん　無理しちゃって
里见先生又在勉强自己
だが　指揮官の鼓舞としては一級品だった
但是作为指挥官鼓舞士气的话可是非常不错
だ～よねぇ！やる気　出てくるぅ～
也是呢 让我干劲满满
相変わらず脳天気な
你还是这么神经大条啊
アズちゃん　緊張してる？
阿祖 难道你在紧张吗
大丈夫　大丈夫
没关系 没关系
大丈夫
没关系
いい光景だな　クラウディア
不错的光景吧 克劳狄娅
この場所は…
这里是…？
故郷だよ　俺や　お前の
故乡 我和你的
あいにく　なじみのない場所だ
很不巧我可不认得这里
だろうな　私も言ってみただけだよ
也是呢 我只是想这么说一下罢了
だが　いい所だろ？
但是 是个好地方吧
オーディン…　あなたの故郷はすでに滅んでいる
奥丁 你的故乡早已毁灭
あなたも　とっくにわかっているはずだ
你也应该早就知道了吧
歌が残されていた
歌被流传了下来
あの歌は滅びとその後の再生を…
那首歌所传颂的那是的毁灭和毁灭之后的重建…
大勢が死ぬことになるぞ
会有很多人死的
それとも　神様気取りのペテン師の言葉は信じられないか？
还是说 装作是神明的欺诈师的话无法让人相信吗
あなたが矛を引けば　私たちは…
你要是收回你的长矛 我们就…
無理な話だ…
那是不可能的
戦死者を多く出すことも俺の目的だからな
我的目的就是制造更多的战死者
来たる　ラグナロクのために…
为了即将到来的诸神黄昏
戦死者を　エインヘリアルを　私の旗下に加える
将战死者 将英灵战士 加入我的麾下
僕は勝つぞ！俺はラグナロクに勝利する　そのために！
我会赢的 我要战胜诸神黄昏 为此…
交渉の余地はないのか
没有交涉的余地了吗
それならなぜ　私の前に姿を見せた？
那你为何出现在我的面前
夢の答えを聞きにきた
我来听你梦中的回答来了
来なさい　クラウディア　俺の娘よ
过来吧 克劳狄娅 我的女儿啊
お前だけは　私の手を取ってくれ
我只对你伸出我的手
あなたの手は取れない
我不会握住你的手的
私の父は一人
我只有一位父亲
帰る場所も心に決めた
也在内心决定了我应该回去的地方
ここは神々の理想郷
这里是诸神的理想乡
すでに滅んだ夢の国だ！
已经毁灭了的梦之国度
よくぞ　ほえた！
亏你能叫得出来
神の偉大さもわからぬ愚かな小娘
根本不懂神之伟大的愚蠢的女儿啊
大いなる父に逆らう不届きな　ワルキューレよ
忤逆伟大的父亲的不敬的女武神啊
いとおしい…　僕の娘よ…
我可爱的女儿啊
ならば　その命を奪い
那我就夺走你的生命
俺の館に閉じ込めるだけだ！
将之囚禁于我的新圣地
容赦のない…　それでこそだ
毫无仁慈 这才是我的女儿
オーディン！
奥丁
逃げはしない　富士で待つ
我不会逃的 在富士等你
本気で来い　クラウディア…
拼尽全力来吧 克劳狄娅
クラウ
克劳
リラックス　リラックス
放松点放松点
頑張ろうね
一起加油吧
ああ…　もちろんだ
嗯 那是当然
各部隊　展開完了
各部队 部署完毕
司令
第2次ラグナロク作戦を開始する
第二次诸神黄昏作战开始
戦い　始まったね
战斗开始了呢
ああ　前回同様スヴェイズの爆撃からの開戦
嗯 和上次一样 从斯薇德的轰炸开战
作戦どおりだ
按照作战计划进行
でも　ワルキューレの数は前より　ずっと少ない…　よね
但是 女武神的数量比之前少了很多吧
うん　そうだ
嗯 是啊
ずっと少ない
少了很多
富士のピラーが攻撃されれば
富士柱一旦受到攻击
各国のセカンダリが一斉に活性化する
各国的二等柱就会同时开始活动
前は　それで　世界中がヤツらにボロボロにされたからな
之前就是因为那样 整个世界都被它们搞得狼狈不堪
結果　各国のワルキューレは自国の防衛に当たる
最终 各国的女武神都各自去防卫自己的国家
この戦場にいるのは国内の戦力の大半
留在这片战场上的是国内的主力战力
そして　私たちは温存の身だ
然后 我们是保存的战力
ミコちゃん　気持ちはわかるけど…
米可 我理解你的心情
大丈夫
没事的
アタシたちは切り札　でしょ？
我们是王牌 对吧
アズの作戦だもん
毕竟这是阿祖想出来的作战计划
頭っからつま先まで　アズを信じてる
我从脑袋到脚尖都相信着阿祖
二人とも　いつもとおんなじだね
你们两个还是和往常一样呢
気負いすぎていないのはいいことだ
不过分紧张是件好事
あとは…
接下来
どこまで　ウチたちを　エースを温存できるか
就看能让我们 让王牌保留到何时了
戦術姫隊の温存…
战术姬队的保留
最低でも　第1ポイント
至少要留到第一环
できれば　第2ポイント
可以的话还是希望留到第二环
できすぎの第3ポイントへいければ御の字…
要是顺利过头 能留到第三环就太好了
ピラー内セカンダリ　次々と出現！
柱内不断出现二等柱
901戦闘隊　交戦中！
901战斗队 正在交战
タイプＣ　砲台型…　以前海ほたるで確認された　セカンダリ
C类炮台型 以前在海萤初次遭遇到的二等柱
再生怪人の出番じゃないっての！
现在可不是再生怪人出场的时候
セカンダリ無力化！
二等柱 无力化
作戦第1ポイント　突破します！
作战第一环 突破
まだだ…こんなもんじゃないだろう　オーディン
还没完 你不止这点程度吧 奥丁
ネームドは下げたと思ったが
本以为大部分冠名女武神都离开了
あの扱いづらいスヴェイズを残してあったか
想不到那架难以操纵的斯薇德竟然留下来了
食えない連中だ…
真是一群不好对付的人
クラウディアがいない？
没有克劳狄娅？
温存策とは思い切ったものだな
看来是下决心要留做底牌了
だが…
但是
いつまで我慢できる？
你们能撑到什么时候？
作戦第3ポイント到達！
到达作战第三环
敵戦力　なおも増加中！
敌人的战力仍在不断增加
くるみ　聞こえたでしょう？
胡桃 你听到了吧
第3ポイント　ここまでやれば…
第三环 能打到这里的话
まだだよ　萌ちゃん
还没完 小萌
あれを超えれば　第4ポイント！
要是能闯过那个的话就是第四环了
最低で第1…
至少要第一环
できれば第2
可以的话第二环
できすぎの第3
顺利过头的第三环
その先…
在那前方
奇跡の第4ポイント…
是奇迹的第四环
値千金の賭けだが
又准备孤注一掷啊
万が一なんて都合のいいことが起こると思うか？
你以为这种万分之一的好事会发生吗
十万が一ってことが　あるかもしれんだろ
也有可能是十万分之一吧
敵データー　ある
我们有敌人的数据
武装　最低限
还有最低限度的武装
人類の勝利には奇跡が必要
人类的胜利需要奇迹
やろう
干一场吧
指示します！お付き合いお願いします！
我在此下达指示 请求大家与我一同作战
よし　きたぁ～！
就是这样
ムチャです！
太乱来了
ムチャかどうか！
是不是乱来…
倒すことはできんでも
即使不能打倒它们
こんなトロいヤツらなら
但这种迟钝的家伙
いくらでも遊んでやれるわい！
多久都能陪它们玩
行け　お嬢さん方！
上吧 小姑娘们
了解！
了解
くるみ　やるよ！
胡桃 要上了
わかった！
我知道了
ここだ！
就是这里
やった！
成功了
そんな…
怎么会
怖い　怖い　怖い　怖い…
好可怕 好可怕 好可怕 好可怕
俺たちに任せな！
交给我们吧
あれは！
那是
あれが　館山の戦術姫隊か！
那就是馆山的战术姬队吗
そうとも！俺たちのアイドル
是的 她们是我们的偶像
うちの子たちは一味違うぜ！
我们这的孩子可别有风味了
俺たちが　どんなふしだらなことを考えても許してくれる
就算我们想多么不检点的事都会原谅我们
広い心の持ち主なのさ！
拥有一颗宽容大度的心
軽蔑はするからな！
但我们会瞧不起你们
第4ポイントとは　最善の最善だ
居然到了第四环 真是不能再棒了
けど　そのための犠牲がでかい
但是 为此付出了极大的牺牲
みんなの頑張りに応えなきゃ
我们必须要回应大家的努力
まずは　アレだね
首先是那个吧
アタシたちのチームプレーを見せてやろう
让大家看看我们的小队的默契度吧
カウント4で
我来倒数
了解！
了解
3　2　1…
3 2 1
今！
就是现在
園香さんたち　すごい…
园香她们好厉害
頑張ったね　二人とも
你们两个很努力呢
あとは私たちに任せて
接下来就交给我们吧
後方に下がって
你们退到后方去
園香さん！
园香
大丈夫　私　ちょっと強いから
没事的 我可是有点强的
お願いします
拜托了
ソノ　カッコよかったねぇ！
园好帅气啊
そうかな？
有吗
じゃあ　もっとカッコイイところを見せてあげないとだね
那得展现出更加帅气的一面才行啊
ハッ　言うもんだ
哼 真敢说啊
だが　心強い
但是 让人感觉很可靠
司令部
こちら司令部　視界は？
这里是司令部 视野怎样？
良好
敵　ヴァンドランデまで障害多数
敌人 到班德兰德为止有大量障碍
蹴散らして　奥まで潜り込んで…
把它们打垮 潜入深处
ドカーンと　ファイヤー！
然后再咚地一下发射
行くぜ　行くぜ　行くぜ！遅れるな！
上吧上吧上吧 可别落后了啊
女の子だけ先　行かせるなよ？
可别让女孩子冲到前面去了
ここで活躍したヤツは　ご褒美が待ってるぜ！
在这里活跃的家伙 有奖励等着哦
男は　すぐカッコつけようとする
男人总是动不动就耍帅
でもアタシの知ってるみんなは
但是 我所知的大家
カッコつけるのが下手なのばっか
耍起帅来都很笨拙
そこがいい
就是这点才好
ノーコメント
我不评价
司令部　トールが起きる！
司令部 托尔要醒了
さぁ　前回と同じ　物量作戦だ
来吧 跟上次一样的数量压制作战
これを　どうしのぐ？
你们要如何应付呢
なにっ
什么
各国のプライマリーピラーが活動を開始！
各国的初等柱开始活动了
世界中で　戦闘が始まりました！
全世界都开始战斗了
付随して　国内のセカンダリも活性化　増援が現出します
并且国内的二等柱也开始活动 出现增援了
うむ…　前回と同じ状況
跟上次一样的情况
だが
但是
国内各地のセカンダリとも　戦闘開始！
和国内各地的二等柱 也开始战斗了
そらそらそら　どうしたァ！
喂喂喂 怎么了
か弱い乙女も捕まえらんないのかよ！
一个弱小的少女都抓不住吗
一緒に戦えなくても…
即便无法一起战斗
同じ空の下だ！
我们也都在同一片天空下
クラウディアの所には行かせない！
我不会让你们去克劳狄娅那的
いつまでも　やられっ放しのままだと思うな　狂える神よ
别以为我们会一直被你玩弄于股掌之间 疯狂的神啊
全世界　全戦力　全人類が　この戦いに賭けた
全世界 全战力和全人类都赌在了这场战斗上了
見るがいい　我々の底力を
你就看好了 我们人类的潜力
神々のたそがれ　ラグナロクのときだ
诸神黄昏之时将至
ロスヴァイセを始め　国内の戦力が奮戦
以罗丝薇瑟为首 国内的战力都在奋战
ピラーの増援　ありません
没有出现柱的增援
リズベット…
莉兹蓓特
私も負けてはいられないな
我也不能输啊
時間はかけられない　一気に削らせてもらう！
不能花费太多时间 一口气削弱它们
押し通る！
都给我闪开
宮古！
宫古
勇者砲　ファイヤ～！
勇者炮 发射
外した!?
打偏了？
違う！
不对
防がれた!?
被挡住了？
黒い戦乙女…
黑色的战争少女
スヴァルト・ワルキューレ
黑色 女武神
Svartr Walküre
桜さん…
樱
レイリー
蕾莉
出てくる想定はしてた
我早猜到你们会出现了
何一つ計算以上じゃない
所有事都在预料之内
退屈な打ち筋だ
真是无趣的战术
なんだ　神様ってのも　ウチ以下か
什么嘛 神连我都不如吗
そうだよ！だって　アタシのアズは天才だもん！
是啊 毕竟我的阿祖可是天才
この状況で　二人ともズルい
在这种情况下 你们两个都好狡猾
だが　そのとおりだ
但是 如她俩所说
こんなものでは　私たちの覚悟は折れないぞ
这种东西是无法动摇我们的决心的
オーディン！
奥丁
だろうな
我想也是
ならば　こうすれば　折れぬ覚悟を踏みにじれるか！
那么 这样做能不能践踏你们那不会动摇的决心呢
総員　回避行動！
全员 进行回避
司令部！
司令部
大丈夫だ　攻撃はそれた
没事 没攻击到
今回の拠点は位置が　よかったようだな
看来这次据点的位置选得很好啊
当たり前だ　ウチが計算したんだからな
那是当然的 毕竟是我计算的
最善手に次ぐ最善手
一次又一次地想出最有效的办法
神経質なまでの打ち手…
甚至是让人起鸡皮疙瘩的对策
実に見事だった
实在是干得漂亮
だが　ここまでだ
但是 也就到此为止了
滅びを恐れよ　神の力におののけ
畏惧毁灭吧 为神的力量战颤吧
己が無力を知るがいい
体会自身的软弱无力吧
ラグナロクのときは近い
诸神黄昏已近
君を思いながら　今夜もまぶた閉じたんだ
怀着对你的思念  今夜我闭上双眼
記憶の空を舞い　君の元へ
翩然划过记忆天空  去往你的身边
破れた約束を　今でも捨てられないまま
约定早已无法实现  我却依然念念不忘
傷口に触れては　思い出すんだ
每当触碰到伤口  便会唤起回忆
その温度と痛みを
想起那份温度  那份疼痛
サヨナラナミダ　溢れ出した
告别的泪水夺眶而出
孤独が心を抱きしめただけ
心灵只能由孤独来抚慰
渇いた夜空　滲んでゆく星に
目送星光消逝在清冷的夜空
そっと願い掛けた
我默默许下心愿
きっと届かないけど
可惜注定无法实现
歓迎会　海に花火
欢迎会 大海 烟花
クラウちゃんまで加えて
连克劳也加入了我们
俺たちはかほう者
我们真是走运的人
いろいろあったな
真是发生了很多事啊
いろいろやったな
真是干了很多事啊
これからもいろいろあるさ
今后也会发生很多事的
だな
是啊
そんじゃば　明日のために
那么 为了明天
俺たちのワルキューレのために
为了我们的女武神
やってやろうぜ
大干一场吧
ラグナロク
诸神黄昏
下集            最终话